小鹿だ
是小鹿
本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
よく捕まえたね
幹得不錯
抱えて飛ぶのがちょっと大変だったけどね
不過抱著它飛有點費勁
ジェハの足って本当に凄いわ
傑夏的腳真心厲害
これなら黄龍だってすぐに見つけられそう
這樣的話看來也很快能找到黄龍
あぁ そういえば後は黄龍だけなんだっけ
話說回來衹剩下黄龍了
ここまで来たら 顔を拝むのも悪くないか
事到如今 見識一下黄龍的樣子也不錯
探してあげよう
我就去找找
いや その役名は私が
不 這任務應該由我來
今日のところは僕が
今天就由我來吧
いや 龍探しに関しては私が
不 搜尋龍的下落是由我來
まぁ 焦らず行こう
慢慢找好了
俺 御飯の支度してくる
我去準備午飯
雷獸は火を起こしといて
雷獸你去生火
第二十四话  從今以後
ヨナ 捌くの平気になったの
尤娜 你習慣處理動物了？
まだちょっと辛いけど
還是有點吃不消
城に居た頃は
在皇城的時候
生き物の命を頂くということ 何も感じていなかったの
對於享用動物的生命 沒有任何感覺
目をそらすということは この子に命があることを無視することなんだわ
挪開視線 就相當於無視這是一條生命的事實
や 娘さん 立派 立派
小妹妹 了不起 了不起
でも命あるもの いつかは等しく天に帰る
但是有生命的東西 終有一天會升天
娘さんは手合わせて感謝してんだ
小妹妹你都雙手合十感謝了
此奴だって許してくれるさ
它也會原諒你的
涎垂れてるよ
你口水流出來了
腹鳴ってるよ
肚子也在打雷
ってか 誰
話說 你是誰
気にしなくていいから
毋須在意
ただの通りすがりだから
我衹是個打醬油的
涎はいつも垂れ流しだから
口水平時也在流著的
拭けよ
給我擦掉
なんか美味そうな匂いがしたんで来ちゃった
我聞到美味的氣味 就過來了
まだ生臭い臭いしかしてないよ
現在還衹有腥味好吧
お腹空いてるの
肚子餓了？
尋常じゃなく減ってるから
不是一般的餓
美味そう
看來很好吃
今日はモリモリ食べていいよ
今日可以大吃特吃哦
嬉しいね 久々の肉だ
真高興 久違的肉
ところで
話說
誰 あいつ
那傢伙是誰
なんか 旅の人 俺も分かんない
好像是旅者 我也不清楚
お腹空いてたみたいだから 呼んだの
他好像肚子餓了 就把他叫過來了
ところでキジャ 黄龍について情報とかないの
話說回來季夏 有沒有關於黄龍的情報
どこに住んでるとか 特徴とかさ
例如住在哪裡 有什麼特徵
建国神話によると 確か頑丈な体を持つ者よね
根據建國神話 好像是擁有堅硬身體的人
体が硬い鱗で出来てんのかな
大概身體有堅硬的磷包裹著吧
ごっつい大男とか
譬如是粗壯的猛男?
ちょっとそこ こっち来て食べなよ
我說你們 過來這邊吃吧
そなた どう思う
你怎麼看
かなり間違いなく
絕對沒錯
なに どうしたの
發生什麼事了
なんていうかさ
怎麼說好呢
さっきからそこで肉食べてる子なんだけど
一直在那邊吃著肉的那位
黄龍だと思うよ
我想他是黄龍
呼んだ
叫我嗎？
あれ よく見ると 白龍 青龍 緑龍までいる
認真一看 白龍 青龍 綠龍都在
これはこれは 皆さんお揃いで
全部都到齊了
黄龍？
黄龍ってあの黄龍
你說黄龍是指那個黄龍？
どうして どうしているの
為什麼 為什麼會在這裡
なぜ普通に焼肉の宴に参加しているのだ
為什麼若無其事地參加進烤肉宴了
皆落ち着きないな
大家真不淡定
ゼノはちゃんと座って食べてる 偉くなぇ？
澤諾我在好好地坐著吃肉 乖不
ゼノって 俺の名前だから
澤諾是我的名字
なにそのグダグダな自己紹介
這算什麼 這隨隨便便的自我介紹
黄龍が近くにいる気はしていたが
雖然是一直感受到黄龍在附近
近すぎて逆疑ってしまった
但近過頭反而疑惑了起來
あるよね
就是就是
君は気づかなかったのかい 僕らが近くいすこと
你沒察覺到我們在附近嗎
気づくとか気づかないとか ゼノはのんびり旅してるだけだから
不管察沒察覺到 我衹是悠哉地旅行
他の龍とかあんまり気にしない
不太在意其他的龍
気にしない？
不在意？
お前 なんだかんだで他の龍気にしまくってたもんな
而你則這樣那樣地四處留意其他龍
你指甲刺到我了 白蛇
ゼノとやら 其方こちらのお方を見て何も感じぬのか
叫澤諾的 你看著她就沒Feel到些什麼？
ヨナ姫様だ
尤娜公主殿下
われわれ四龍の主であらせられる
是我們四龍的主人
まだそんな大げさな...
又說得那麼誇張...
姫様
公主殿下？
主
主人？
何も感じないなんて失礼な
竟然什麼都沒Feel到 真是抱歉了
娘さんは超可愛いから
因為小妹妹超卡哇依的
ドキドキだから
搞得我心跳不已
そんなことは知っている
那個我當然知道
そうではなくて
但不是指那個
まさか其方 あの洗礼を感じなかったのか
難道你沒感受過那個洗禮？
この僕でさえ もう煮るなり抱くなり好きにしてとなったあの洗礼を
就連我都感受到了那個讓我覺得要殺要宰請隨便的洗禮
どんな洗礼だよ
是什麼樣的洗禮？！
大物か よっぽと鈍感なのか
是狠角色？還是遲鈍過頭？
でも 一人で気ままに旅してるなら あれかな
但是一個人隨意旅行 有點那個吧
どれかな
那個是哪個？
仲間になってほしいってお願いは難しいかな
我要你成為我同伴 大概挺難吧
私達四龍を探して力を貸して貰ってるんだけど貴方にも...
我們在尋找四龍尋求他們的力量 也希望你...
いいよ
可以啊
ゼノは好きに旅してるだけだから
我也衹是隨意地旅行著
特に目的地とかないし 暇だし
沒有特定的目的地 夠閑
何より 御飯超美味しかったから
最重要的是 你們夥食超好
食べ物の恩は大事にする趣味
厚報食物之恩是我的愛好
主義だろう
是主義好吧
よろしくね
請多多關照
そして明日からも美味しい御飯よろしくね
今後的美味飯菜也拜託了
なんという
要怎麼說好
ふらふらやってきて最速で仲間に
溜達過來 最快速度成為了同伴
単に飢えてたからじゃないの
他衹不過是餓了吧
白蛇の最速記録を塗り替えたな
刷新了白蛇你的加入速度呢
兄ちゃんもよろしくね
這位小哥也請多多關照
黄龍ゼノよ
黄龍澤諾
私は白龍キジャ
我是白龍季夏
右手に龍の力を宿す者
是右手寄宿了龍之力的人
其方も我々と共に姫様をお守りするのならば
你若也要與我們一起保護公主殿下
その力を示せ
就展示你的能力
力
能力？
そうだ
對的
能力？
ゼノ力はあんまないけど 体は丈夫
我沒什麼能力 但身體夠結實
やはりそうか
果然如此嗎
どのくらい丈夫なんだ
有多結實？
痛いのかよ
會痛的啊？
体弱いじゃん 普通の人じゃん
身體脆弱著呢 普通人一個好吧
あんた本当に黄龍
你真心是黄龍
いやいやその兄ちゃんおかしいから
不 不 是那個小哥不對勁好吧
腕の力半端じゃないから
拳頭的力量也太大了
僕もよく殴られるけど ハクの拳はくるよね
我也常備他揍 白的拳頭是可以的
なぜかいつも楽しそうだよね ジェハ
怎麼你總是好像很享受的樣子 傑夏
体特別硬いわけでもないね
身體也並不是特別堅硬呢
肌ふにふにしてるし
皮膚軟軟的
ゼノの肌はつるすべだから
我的皮膚是又嫩又滑的
雷獸の体のがよっぽと硬いよ
雷獸的身體才特硬
彼奴が黄龍だったていう方が説得力あるね
說他是黄龍或許更有說服力
今まで黙っていたが実は俺黄龍...
雖然一直都隱瞞著 其實我就是黄龍...
其方が龍なら その名は暗黒龍だ
你要是龍 那你名字就是邪惡的黑暗龍
暗黒龍
黑暗龍？
略帥
其方悔しくないのか
你就不會不甘心嗎
あやつに立場が脅かされておるのだぞ
你的位置被他威脅了
龍の誇りを思い出せ
給我有點龍的驕傲
つっててもな...
話雖如此啊...
こらこら
好了好了
黄龍君は黄龍君の人生がある
黄龍也有黄龍的人生
自分の価値観を他人に押し付けるのは君のよくないところだよ
把自己的價值觀強加給別人是你不好的地方
だが
可是
漸く四龍が古からの兄弟が集まったのだ
好不容易 自遠古便是兄弟的四龍齊聚了
神話の時代から 数千年の邂逅が漸く
神話時代以來 歷經數千年的邂逅
我等の代で叶ったのだぞ
終於在我們這一代實現了
私は...
我...
其方等四龍と再会出来たと本当に...
能與你們四龍再會 我真的...
分かった分かった
知道了知道了
伝説の四龍が揃った
傳說的四龍齊聚了
考えて見れば凄いことなんだろうけど
認真想想 是不得了的事情
あっさりし過ぎて拍子抜けだよ
但太過輕易 反而有點掃興
娘さん
小妹妹
持ってあげる
我帮你拿
結構重くね
這也太重了吧
キジャは片手で軽々よ
季夏他單手就輕鬆抬起哦
なにそれゼノついていけね
納尼 我接不上話了
でも白龍ってなんかちょっと可愛かった
不過白龍他挺令人喜愛的
そうなの
是的
キジャって可愛いのよ
季夏他挺卡哇依的
皆可愛かった
大家都卡哇依的
娘さんも可愛いね
小妹妹你也萌萌的
ユン達はいろいろ言ってたけど
悠他們雖然說這說那的
私は貴方が黄龍だと思うわ
但我認為你就是黄龍
うまく言えないけど
雖然表達不清
貴方の纏う空気は普通の人とは違う
你周圍的氣氛與一般人不同
黄金の温かい日だまり見たい
就像金黃的溫暖陽光
初めて会ったけれど
雖是初遇
貴方と居ると 明るくなれるの
但與你一起 我會快活起來
ちゃんと言ってなかったから 改めて言うわ
未能好好自我介紹 現在重來
私はヨナ
我叫尤娜
黄龍ゼノ これからよろしくね
黄龍澤諾 今後請關照
天よ 今日をありがとう
天啊 今天謝謝了
今夜は一際 月が綺麗だ
今晚 月亮格外地皎潔
闇 落つる大地
黑暗降臨的大地
龍の血により再び蘇らん
籍龍之血 起死回生
古の盟約従い 四龍集結せん時
依古時盟約 四龍集結之時
王 守護する剣と盾が目覚め
護衛王的劍盾覺醒
ついに赤き龍 暁より帰り給う
最終赤龍 破曉歸來
決めた
我決定了
行こう
出發
ここにその神官様とやらがね
那個神官就住在這裡啊
ユン君は以前 ここで暮らしてたのかい
悠你之前在這裡生活？
まだそんなに経ってないのに
並沒離開太長時間
何年も帰ってない気がする
卻感覺離開了多年的樣子
イクス 戻ったよ
伊庫斯 我回來了
何 これ
這是什麼回事
イクス
伊庫斯
なんで
怎麼會這樣
あれ
啊咧
ユン君
悠
待って 今手当を
你等下 馬上為你治療
ごめん
抱歉
お腹空き過ぎて 滑って転んじゃった
肚子餓過頭 滑了一腳摔倒了
いやぁ 九死に一生を得ました
哎呀 九死一生
じゃないだろう このバカ神官
九你個頭啊 你這八嘎神官
なんで普通に暮らしてて家めちゃくちゃ餓死寸前転んで大けがだよ
好好地居住著為何會將房子搞得亂七八糟還差點餓死
俺がいなきゃ本当に何も出来ないのな
我不在你真心什麼都不會做
めんどくさすぎ
你麻煩過頭了
一遍天に帰れ
給我去死一遍
感謝感謝
ユン君の怒鳴り声だ
是悠的怒吼
ユン君 泣いて取り乱してたもんね
畢竟悠 他哭得慌張呢
泣いてないし 取り乱してないよ
才沒哭 也沒慌張
神官殿
神官大人
突然の訪問をお許しください
突然來訪 請見諒
お会いできて光栄です
能與你見面 倍感榮幸
いえいえ こちらこそ
哪裡哪裡 我才榮幸
ずいぶん賑やかになりましたね
相當地熱鬧起來了呢
ヨナ姫様も様々な事を経験なされたようだ
尤娜公主殿下也似乎經歷了各種事情
イクス 四龍は揃ったよ
伊庫斯 四龍已經齊聚了
王を守護する剣と盾ってなに
守護王的劍與盾是什麼
王というのはヨナ
王是指尤娜？
それとも現国王スウォン
還是說現國王蘇昂
王を守護する剣と盾が現れるには もう少し時間が必要なようです
守護王的劍與盾的出現 還需要些時日
その時が来たら きっと分かるでしょう
到時候 想必便會明白
今はその時じゃないってことか
就是說如今並非那個時候嗎
じゃこれからどうしようか
那今後怎麼辦
どうして皆 本題を避けるの
我說各位 為何避開正題
娘さん 四龍を集めてどうしたい
小妹妹 你召集四龍想要做什麼
娘さんとそこの兄ちゃんは城を追われたって事だから
小妹妹和這個小哥被趕出皇城
戦力がいるのは分かる 生きる為に
我能理解你們需要戰鬥力 畢竟為了存活
でもそれから先は
但這之後呢？
ずっと逃げるだけ？
打算一直逃下去？
違うわ
不是的
違う？
不是？
なら
那麼
王位を簒奪したスウォンを討ち
你是打算討伐篡奪王位的蘇昂
緋龍城を王座を取り戻そうとお考えか
奪回緋龍城 奪回王座嗎
む 無理だよ 城に攻め込むなんて
不 不可能的 竟然要攻入皇城
いくら四龍がいるなんて この人数じゃ...
就算有四龍在 這人數...
出来るか出来ないかじゃない
不是能否做到的問題
その気があるかどうか だよ
是有沒有這個想法的問題
それに本気で四龍の力を使えば
而且 若真正地使用四龍的力量
城一つ落とすのも不可能じゃない
攻陷一座城也並非不可能
まぁ ゼノにはそんな力ないけどね
不過 澤諾我是沒那種能力
其方は
我說你啊
新参者がすまぬすまぬ
抱歉我這新來的說過頭了
別にそうしろって言ったわけじゃないから
我又不是叫你們這麼去做
どうするのかなって素朴な疑問だから
衹是單純問問打算怎麼辦
ゼノがついて来たのはゼノの勝手だし
我跟過來也我自己的意願
娘さんも自由に考えていいから
小妹妹你就自由地思考就好了
それよりゼノお腹空いた
不說了我肚子餓了
そなた忙しないな
你真是無時停啊
とりあえず 御飯にっすか
總之先吃飯的吧
飯 飯
開飯開飯
しかし 驚いたね ゼノ君には
不過被澤諾嚇一跳呢
まさかヨナちゃんにああいう切込みをするとは
沒想到他會如此直接對尤娜開口
ああ あの者はどうも掴めぬ
我是捉摸不透他
姫様はお父上をなくされて まだ日も浅い
公主殿下失去父王並不久
ご自分を守るのがやっとあのお方には
勉強能保護自己的她
重すぎる問いだった
這問題太沉重
ただ親の仇をとるだけとは違う
與單純為父親報仇不同
ヨナちゃんにとっては逆賊でも
就算對尤娜來說他是逆賊
国にとって必ずしもそうとは限らない
但對國家來說 卻不一定如此
王座を取り戻すということは この国のすべてを背負うということ
奪回王座 就是意味著要肩負起這個國家
たった十六の女の子に それはあまりにも無謀だ
對年僅十六的小女孩 未免過於魯莽
ハク そなた王と知り合いだろう
白 你與國王認識的對吧
どうのような人物だ
他是個什麼樣的人
さぁな
天曉得
相変わらずスウォンについては何も喋らぬな
一如既往關於蘇昂的什麼都不肯說
気づいてる
你察覺到了？
その名出す度 ハクの顔が少し陰るんだ
每當提起那名字 白的表情就陰沉下來
余程憎い相手ということか
就是說相當憎恨的對象嗎
いいえ
不
余程情がある相手だったんだよ
是相當感情深厚的兩人
いい夜ですね
不錯的夜晚呢
イクス
伊庫斯
先程のことを考えておられるのですか
在思考剛才的事情嗎
でも 貴方の顔は迷いがないように思えます
但我認為你的表情看不見迷惘
私 初めて城の外の人達と話して
我第一次與城外的人談話
父上が禁じた武器を手にボロボロになるまで歩いたの
手拿父王禁止的武器 戰到傷痕累累
聞こえてきたのは 亡くなった父上と変わらない現状への恨みの声
我聽見的是對亡父 對毫無改變的現狀的抱怨
悔しかった
我不甘心
もっとも平和を愛する父上の国は幸せではなかったのだから
因為最熱愛和平的父王的國家 卻並不幸福
知れば知るほど 私の力はあまりに弱かったから
知得越多 就月覺得自己能力的渺小
でも 必死にてを伸ばしたら 伸ばし返してくれた人がいた
然而 當拼命地伸出手 也有人伸手回應了我
引き上げる力が足りなかったら
當我失去前進的動力
後ろから手を貸してくれた人もいた
也有人在背後推了我一把
私はこの国に守りたい人が沢山できた
這個國家有了許多我想要守護的人
阿波の領主クムジを討ったこと 後悔していません
討伐了阿波領主久崎 我並不後悔
あれからずっと考えていたの
從那之後我一直在思考
高華国にはまだ阿波のような町があるんじゃないかって
高華國中 會否還有如阿波那樣的城鎮
だから私はこれから大地に立って高華国を見渡し
所以 今後我要立足這片土地 展望高華國
苦境に押しつぶされる人々を助けたい
幫助那些被苦境壓迫的人
父上 お許しください
父王 請原諒我
私は貴方の国を守るため 武器を取ります
為了守護你的國家 我會拿起武器
城に帰るのではなく 今はやるべきことがある
並非回到皇城 因為如今我有應該要做的事
今はまだ 私にはやるべきことがあるから
如今 我還有應該做的事
イクス 貴方には見えてると思うから 言うわ
伊庫斯 我想你已經能預見了 我就直接說了
私 阿波でスウォンとあったの
我在阿波遇見了蘇昂
憎いと思った 許せないと思った
我想我恨他 無法原諒他
なのに 剣を抜けなかった
然而 卻無法拔劍
どんなに愚かで理解されずとも
即使再愚昧 再難以理解
捨てられない情は確かにあります
確實有些感情無法被拋棄
自らが許せず
即使自己無法容許
心の臓を止めようとしても
試圖去停止心臟
また走り出す心に絶望することもあるでしょう
有時也會對重新跳動的心臟感到絕望
緋龍王も仰った
緋龍王也曾說過
いや 我はもう人間だ
不  我已经是人類
人に憎まれ人に裏切られても 人を愛さずにいられないのだ
就算被人類憎恨 被人類背叛 我也無法不愛人類
だからこそ僕は 人が愛しいと思うんです
這就是我為什麼愛人類
剣の練習ですか
在練習劍嗎
ハク
白
風邪ひきますよ
這會感冒的
岩陰に行きましょう
到石洞去吧
止まねぇな
下個不停呢
川が氾濫しないといいが
希望河別氾濫
怒ってる ハク
在生氣嗎 白
怒ってませんよ
沒有生氣
少し怖いだけだ
衹是有點害怕
私が剣を使うと 危ない目にあうかもしれないから
因為我使用劍 就可能會遇上危險？
私もハクが危ない目にあうのは怖いよ
我也害怕白你遇上危險
だからこそ 絶対にハク盾にしたくないの
所以 我絕不要把白當盾牌使
昨日ここに来る途中ジェハに言われたわ
昨天來這裡的路上 被傑夏說了
剣術を教えてほしい 僕に
想我教你劍術？
ハクにはダメだと怒られたから
因為被白教訓說不行
弓はともかく 剣なんて危ないって
他說弓還行 但劍太危險了
成程
這樣子啊
確かに僕がハクなら
確實 我是白的話
自分を盾にしてでも ヨナちゃんを決して危険に晒したくないけどね
寧願自己當盾牌 也絕不要讓尤娜暴露於危險
でも
但是
強くあろうと足掻く君は嫌いじゃないよ
我並不討厭著急於變強的你
そんな君だから 僕もついて来ちゃった訳だけど
正因這樣的你 我才跟這你
君にはずっと 誰より安全で幸せな場所に居てほしい
希望你一直待在安全幸福的地方
それが ハクの本音だと思うけどね
我想這就是白的真心想法
それはダメよ
那不行
そうだね
說得也是呢
ある意味 君を縛るような言い分だ
某種程度 那是束縛你的理由
本当に どこかに縛っておきたいかも
或許 他真想把你束縛在某個地方
どこかに閉じ込めて君を他の男に見せたくない
把你關在某處 不讓其他男人看見
なんてね
我隨口說的
見せたくない
不想給別人看?
誰の話
在說誰?
勿論 君を独占したいハクの話
當然是指想獨佔你的白
遅いよ二人共
你們兩個太慢了
はい
來了
あのクソたれ目 殺す
那個滾蛋下垂眼 我要幹掉他
あのな 姫さん あのたれ目の言うことは
我說公主 那個下垂眼說的話
うん 嘘でしょう
是假的對吧
そんなの分かってるよ
我知道的
ハクが私を他の人に見せたくないとか なんか謎だし
你為什麼要藏著我不給別人看見呢 想不通
嘘ですよ
是的 騙人的
むしろ真逆
不如說正好相反
俺は見せてやりてぇよ あんたを
我想讓別人看見你
ムンドクの爺に イル陛下に
讓文德爺爺 讓伊路陛下
あんたを城から追い出したバカ野郎共に
讓那些把你趕出皇城的混蛋們
高華国中の民に
讓高華國國民們
見ろ これがヨナ姫だ
對他們說 看吧 這就是尤娜公主
髪を捨て 剣をとり
她捨棄長髮 拿起劍
この国を支えんと 誰よりも強く生きている
想要支撐這個國家 比任何人都堅強地活著
ヨナ姫は ここにいる ってね
對他們說 尤娜公主就在這裡
なに らしくないこと言ってるの
說什麼呢 說些不像你風格的話
ですね
說的是呢
忘れてください
請忘記掉
もう遅いわ
已經晚了
忘れない
無法忘記
ごめんねハク
抱歉了 白
雨が上がったら 私はまた剣をとるわ
雨停了 我還會練劍的
雨上がってきた
雨停了
姫さん
公主
何時こちらへおいてに
你何時來到這邊的
よろしいのですか 風牙の都は
風牙之都不要緊嗎
なに すぐに戻ります
我很快就會回去
こやつはまだ若い
他還年輕
この老い耄れが教え込まねばならぬことも色々とありましてな
我這老朽還有很多必須教他的東西
それはそれは
非常好
頼りにしていますよ 風の新たな部族長殿
就拜託你了 新任風部族長大人
ご苦労でしたな 地の国の件は
地部族的問題 辛苦你了
次はどのような企てを
下一步有什麼計畫
ご自分の目でお確かめください 天の神と共に
請與天上的神一起 拭目見證
私はまだ何も成し遂げてはいない
我還沒完成任何事情
立ち留まる訳になどいきません
絕不能停下腳步
この国を生き残られるために
為了令這個國家留存下來
私はまだよわい
我還弱小
けれど
但是
私は見ないふりをして生きるのは嫌だ
我討厭自己視而不見地活著
父上が愛したこの国を 人々を 誰にも傷づけさせたになんかしない
我不允許任何人傷害父王所愛的這個國家與人民
力を貸して 皆
各位 借我一臂之力
勿論です
當然可以
俺も
我也會
この天才美少年に任せてよね
包在我這天才美少年身上吧
ヨナちゃんの頼みとならば
我會如你所願
ゼノもゼノも
我也來我也來
仰せのままに
聽從一切吩咐
行こう 皆
出發吧 各位
謝謝支持